Szanowni Państwo,

Pragne przed wszsytkim przywitać się ponownie po dłuższej przerwie 
spowodowoanej wiadomymi okolicznościami. Z powodu dość dużej 
nieprzewidywalności i dynamicznie zmieniajacych się zewnetrznych 
uregulowań przerwa przeciagnęła się aż do teraz. Paradoksalnie wydaje 
się, że to opóźnienie okazało się korzystne, gdyż wreszcie pojawiły się 
sygnały wskazujące na możliwy rozwój sytuacji w najbliższej przyszłości, 
co umozliwija jakieś bardziej racjonalne planowanie. Ostatni komunikat 
Pana Rektora zawiera stwierdzenia, z których wynika, iż prawie na pewno 
rok akademicki zostanie wydłużony o miesiąc, do 15 lipca, a Uniwerstytet 
wznowi swoją działalność z początkiem czerwca. To daje nam pewną swobodę 
w kształtowaniu harmonogramu naszych przyszłych zajęć.  W szczeglnośći 
pozwalają na poświęcenie im jednej tylko jednostki ćwiczeń (1.5 h) w 
ciągu tygodnia, a nie dwóch, jak poprzednio zamierzałem. W dalszym 
ciągu jednak pozostają w mocy ustalenia co do formuły prowadzenia cwiczeń. 
Przynajmniej w poczatkowym okresie będa one przeprowadzane jako edukacja 
zdalna, aczkolwiek według schematu nieco zmodyfikowanego w stosunku do 
poprzednich naszych ustaleń. Pojawiła się też nadzieja, że przynajmnej 
kilka ostatnich spotkań w lipcu uda się nam odbyc w warunkach pracowni 
rzeczywistej.


Co zaś do sposobu prowedzenia najbliższych naszych działań, biorąc pod 
uwagę takie czynniki jak liczebość grup, możliwości czasowe, właściwości 
sprzętu i aplikacji możliwych do użycia, wydajnosc łącz itp, uastaliłem, 
że najkorzystniejszym rozwiązaniem będzie praca wg schematu, który 
pewnie można by określić jako 'hybrydowy'.

Zgodnie z nim, tak jak to ustaliliśmy, poprzednio zajęcia będa 
prowadzone z zastosowaniem aplikacji TEAMS oraz dodatkowo emulatora 
putty do pracy z systemem dla tych, którzy nie mają zainstalowanego 
bardziej bezpośredniego dostępu do konta na zon12. Obustronną 
komunikację natomiast postanowiłem całkowicie prowadzić przy 
zastosowaniu tradycyjnej poczty elektronicznej.  Uniezależnia to nas od 
zdarzających się wciąż problemów z komunikacją przez TEAMS. W związku z 
tym, a także dla usprawnienia toku pracy, uznałem dodatkowo, iż 
najwygodniejszym sposobem dostarczenia studentom materialu dydaktycznego 
będą pliki wideo zawierające kolejne prelekcje i demonstracje cwiczeń 
przygotowane uprzednio off-line. Ten material bedzie wykonany przy 
uzyciu TEAMS przez prowadzącego, a każdy student otrzyma go w formie 
pliku do indywidualenego wykorzystania na dogodnej dla niego platformie. 
Oznacza to zrezygnowanie z bezposredniej interakcji w czasie realnym, 
wczasie tzw, spotkań, z których rezygnujemy. Jak uczy moje 
doświadczenie, byłaby ona i tak ograniczona lub wrecz niemożliwa przy 
tak licznych grupach. Oznacza to zatem, co nastepuje:

1) Rezygnujemy z bezpośredniej komunikacji on line. Termin zajęć: 
poniedzialki 13.00 staje się zatem tylko umowną jednostką 
"rozliczeniowa" - studenci będą mogli (musięli!) zapoznac się z nagranym 
materialem zajęć w czasie dla siebie dogodnym w domu z plików dosłanych 
e-pocztą.

2) Prezentacje beda dostarczane na adres kazdego studenta w poniedzialki 
do godziny 13.00 (w najbliższy poniedziałek może być niewielkie 
opóźnienie). Przewiduję też wkrótce udostępnienie ich przez platforme MS 
Stream/TEAMS.

3) Materiały będą zwierały "zadania domowe" do samodzielnego wykonania. 
Po ich opracowaniu wynki muszą być dostarczone do prowadzącego w formie 
załącznika do e-maila (na adres: glaz@zon12.physd.amu.edu.pl) w terminie 
do piątku następującego po poniedziałkowych "zajęcach". Nazwa pliku 
powinna miec postać: studeNR_aa.bb.cc, gdzie NR jest numerem przypisanym 
do indywidualnych kont na zon12, zaś aa.bb.cc oznacza datę odbywania 
"zajęć" poniedziałkowych. Na przkład dla ćwiczeń odbytych 27.04.20 
byłoby to: stude50_27.04.20 dla studenta posiadającego konto stude50 na 
zon12.

4) WAŻNE: zadania domowe będą jednym z elementów decydujących o 
zliczeniu przedmiotu (drugim będzie najprawdopodobniej jakiś prosty 
test) i swoistym dowodem "obecnosci" na ćwiczeniach. Należy zatem 
koniecznie przysłać wymieniony wyżej plik, nawet jeżeli rozwiązanie 
problemu będzie niekompletne, lub nie będziemy pewni jego poprawności!

5) Wszelka komunikacja z prowadzącym będzie się odbywała poprzez podany 
wyżej aders e-mailowy. Zachęcam do korzystania z tej możliwości w celu 
zasygnalizowania problemów technicznych lub organizacyjnych, wyjaśnienia 
wątpliwości, skonsultowania się w sprawach merytorycznych, zadań ... 
itd.

6) Istotnym elementem pracy własnej powinno też być stranne 
prześledzenie toku prelekcji i towarzyszącyh zadań oraz sposobu ich 
rozwiązania. Dobrą metodą jest spróbowanie swoich sił bez zaglądania do 
analizy prezentowaniej w nagraniu i dopiero potem konfrontowanie 
odpowiedzi własnej z podaną przez prowadzącego.

7) O ewentualnych zmianach w sposobie prowadzenia zajęć będą Państwo 
informowania w miarę rozwoju sytuacji.

Zyczę zdrowia,
W. Glaz




 




